He's fast!
ඔහු වේගවත්!
Faster than anyone I've ever fought before.
මම මීට පෙර සටන් කළ ඕනෑම කෙනෙකුට වඩා වේගවත්.
And that sword…
ඒ වගේම ඒ කඩුව...
He uses the curve on the blade
ඔහු තලයේ වක්‍රය භාවිතා කරයි.
to make up for the difference in reach.
ළඟා වීමේ වෙනස පියවා ගැනීමට.
You've got to be kidding me. He's unarmed!
ඔයා මාව විහිළුවට ලක් කරනවා ඇති. එයා නිරායුධයි!
I'm a warrior from Miklagard, for crying out loud.
මම මික්ලගාඩ්හි රණශූරයෙක්, හයියෙන් කෑගැහුවට.
"I have never once been glad," was it?
"මම කවදාවත් සතුටින් ඉඳලා නැහැ," එහෙම නේද?
Jeez…
ජීස්…
What kind of monsters was he surrounded by?
ඔහු වට කරගෙන සිටියේ කුමන ආකාරයේ රාක්ෂයන්ද?
I'll keep hammering him.
මම එයාට දිගටම ගහනවා.
You can't hit me!
ඔයාට මට ගහන්න බෑ!
-He's strong.
-ඔහු ශක්තිමත්. -ඔහු ශක්තිමත්.
Why is such a skilled fighter working as a bodyguard on a farm?
මෙතරම් දක්ෂ සටන්කරුවෙකු ගොවිපලක ආරක්ෂකයෙකු ලෙස සේවය කරන්නේ ඇයි?
How did a man like him become a slave?
ඔහු වැනි මිනිසෙක් වහලෙකු වූයේ කෙසේද?
No, I need to calm down. I can't let him set the pace.
නැහැ, මට සන්සුන් වෙන්න ඕනේ. මට එයාට වේගය සකස් කරන්න දෙන්න බෑ.
All I need to do…
මට කළ යුතු සියල්ල…
He can move even faster?
ඔහුට ඊටත් වඩා වේගයෙන් ගමන් කළ හැකිද?
I can see it.
මට ඒක පේනවා.
He got me.
ඔහු මාව අල්ලගත්තා.
Gardar is…
ගාර්ඩර් යනු…
-Snake! -Don't do it, Snake!
- සර්පයා! - ඒක කරන්න එපා සර්පයා!
Don't kill…
මරන්න එපා...
Gardar.
සුරකින්න.
Please…
කරුණාකර…
let him go.
ඔහුට යන්න දෙන්න.
Get your head out of the clouds, Arnheid.
වලාකුළු අතරින් ඔලුව එළියට ගන්න, ආර්න්හයිඩ්.
He killed five of my subordinates.
ඔහු මගේ යටත් නිලධාරීන් පස් දෙනෙකු මරා දැමුවා.
There's no way I can forgive him.
මට එයාට සමාව දෙන්න විදිහක් නෑ.
Snake! I will do everything that I can to honor the deaths of your subordinates.
සර්පයා! ඔයාගේ යටත් නිලධාරීන්ගේ මරණවලට ගරු කරන්න මට කරන්න පුළුවන් හැම දෙයක්ම මම කරන්නම්.
-Even if that means selling my fields-- -Shut up, Gramps!
-ඒකට මගේ කුඹුරු විකුණන්න වුණත්-- -කට වහගන්න සීයේ!
It's not about the money.
ඒක සල්ලි ගැන නෙවෙයි.
It's true that my subordinates and I are all
මගේ යටත් නිලධාරීන් සහ මම සියල්ලන්ම බව සත්‍යයකි
stupid, good-for-nothing, small-time crooks.
මෝඩ, කිසි කමකට නැති, සුළු කාලීන වංචාකාරයෝ.
We're vagabonds who can't even use our real names because of past offenses.
අපි අතීත වැරදි නිසා අපේ සැබෑ නම් පවා පාවිච්චි කරන්න බැරි රස්තියාදුකාරයෝ.
Is that why you don't care even if they die?
ඒකද උන් මැරුනත් ඔයාට කමක් නැත්තේ?
Is Gardar's life worth that much?
ගාර්ඩර්ගේ ජීවිතය ඒ තරම් වටිනවද?
Is it worth more than five of my subordinates?
ඒක මගේ යටත් නිලධාරීන් පස් දෙනෙකුට වඩා වටිනවද?
Tell me, Thorfinn and Arnheid,
මට කියන්න, තෝර්ෆින් සහ ආර්න්හයිඩ්,
the difference in their worth.
ඒවායේ වටිනාකමෙහි වෙනස.
That means there is no difference.
ඒ කියන්නේ වෙනසක් නැහැ.
-Well then… -No!
- හොඳයි එහෙනම්... -නෑ!
I will have him pay
මම එයාට ගෙවන්න කියන්නම්.
a life for a life!
ජීවිතයකට ජීවිතයක්!
Are you still going to fight?
ඔයා තාමත් රණ්ඩු වෙනවද?
Will you get revenge
පළිගන්නවද?
for Gardar?
ගාර්ඩර්ටද?
You're the one who cut Gardar's rope, right Arnheid?
ඔයා තමයි ගාර්ඩර්ගේ කඹය කැඩුවේ, හරිද ආර්න්හයිඩ්?
You guys will be punished for what you did.
ඔයගොල්ලෝ කරපු දේට දඬුවම් ලැබෙයි.
I'll tie you up until the master returns--
ස්වාමියා ආපහු එනකම් මම ඔයාව බැඳලා තියන්නම්--
That's enough! Gardar!
ඇති! ගාර්ඩර්!
If you keep that up he'll die!
ඔයා ඒක දිගටම කරගෙන ගියොත් එයා මැරෙයි!
Gardar!
සුරකින්න!
Damn it! How strong is he?
අනේ මන්දා! එයා කොච්චර ශක්තිමත්ද?
Let go!
යන්න දෙන්න!
Gardar!
සුරකින්න!
Gardar…
සුරකින්න...
Let's go back, Gardar.
අපි ආපහු යමු, ගාර්ඩර්.
It's all right now.
දැන් ඔක්කොම හරි.
No one is trying to get in our way anymore.
කිසිවෙකු තවදුරටත් අපගේ මාර්ගයට පිවිසීමට උත්සාහ නොකරයි.
Hjalti is waiting for us too.
හ්ජල්ටිත් අපි එනකම් බලාගෙන ඉන්නවා.
Hjalti…
හදවත...
Where
කොහෙද
is he now?
එයා දැන් ඉන්නවද?
Your older brother is looking after him in Birka.
ඔයාගේ අයියා එයාව බර්කා වල බලාගන්නවා.
I had him take refuge there before the war began.
යුද්ධය පටන් ගන්න කලින් මම එයාට එහෙ රැකවරණය දෙන්න කිව්වා.
I see.
මම දකියි.
My older brother is always taking care of me.
මගේ අයියා නිතරම මාව බලාගන්නවා.
When we go to pick up Hjalti,
අපි හ්ජාල්ටි ගන්න යනකොට,
I have to take a thank you gift.
මට ස්තුති තෑග්ගක් ගන්න තියෙනවා.
-Excuse me, you there. -Huh?
- සමාවෙන්න, ඔයා ඉන්නවද. -හහ්?
Is this wagon yours?
මේ කරත්තය ඔයාගෙද?
I would like to borrow it.
මම එය ණයට ගැනීමට කැමතියි.
-No… -It's mine.
-නෑ... -ඒක මගේ.
I'll give it to you,
මම ඒක ඔයාට දෙන්නම්,
Gardar.
සුරකින්න.
Pardon me for speaking to you from up here.
මෙතන ඉඳන් ඔයාට කතා කළාට මට සමාවෙන්න.
What is your name, sir?
සර්, ඔයාගේ නම මොකක්ද?
I'm Sverkel.
මම ස්වර්කල්.
Go on, back to your home.
යන්න, ඔයාගේ ගෙදරට ආපහු යන්න.
Thank you, Sverkel.
ස්තූතියි, ස්වර්කල්.
Thorfinn…
තෝර්ෆින්...
Words cannot express my gratitude for you and Einar.
ඔබට සහ අයිනාර්ට මගේ කෘතඥතාව වචනවලින් ප්‍රකාශ කළ නොහැක.
This is reckless, Arnheid.
මේක හිතුවක්කාරයි, ආර්න්හයිඩ්.
Gardar isn't going to…
ගාර්ඩර් යන්නේ නැහැ...
It's fine.
ඒක හොඳයි.
Please send us off.
කරුණාකර අපිව යවන්න.
It's cold.
සීතලය.
I'm frozen to the core.
මම හදවතටම කැටි වෙලා.
How pitiful…
කොතරම් ශෝචනීයද...
Such unfortunate beings who were
එවැනි අවාසනාවන්ත ජීවීන් සිටි
abandoned by the gods.
දෙවිවරුන් විසින් අත්හැර දමන ලදී.
You are…
ඔබ…
You are my new pride and joy.
ඔබ මගේ අලුත් ආඩම්බරය සහ ප්‍රීතියයි.
Hjalti! Hjalti, son of Gardar!
Hjalti! ගර්ඩර්ගේ පුත් හ්ජල්ටි!
I will continue fighting…
මම දිගටම සටන් කරන්නම්…
so you can take pride in my honor
ඒ නිසා ඔබට මගේ ගෞරවය ගැන ආඩම්බර විය හැකියි.
and so we can become wealthy someday.
ඒ නිසා අපට කවදා හරි ධනවත් වෙන්න පුළුවන්.
One second!
තත්පරයක් ඉන්න!
What is it?
එය කුමක් ද?
For honor
ගෞරවය සඳහා
and wealth.
සහ ධනය.
Gardar?
සුරකින්නද?
How old
කොපමණ වයසද?
is Hjalti now?
හ්ජල්ටි දැන් ඉන්නවද?
Eight?
අටක්ද?
Nine?
නවය?
He's six.
එයාට හයයි.
My goodness…
අනේ දෙවියනේ...
I've lost track of time ever since I became a slave.
මම වහලෙක් වෙච්ච දා ඉඳන් මට කාලය ගැන අවබෝධයක් නැති වෙලා.
Six, huh? I see…
හයයි නේද? මට තේරෙනවා...
That's too bad.
ඒක ගොඩක් නරකයි.
I couldn't see him at his most adorable age.
ඔහුගේ ආදරණීයම වයසේදී මට ඔහුව දැකගන්න බැරි වුණා.
He was still one when I parted with him.
මම ඔහුගෙන් වෙන් වන විටත් ඔහු එක්කෙනෙක්.
Man…
මිනිසා…
He has probably long forgotten about us.
එයාට අපිව අමතක වෙලා ගොඩක් කල් වෙන්න ඇති.
Considering the fact that he's my child, I bet he's causing quite the mischief.
එයා මගේ දරුවා කියන කාරණය සලකනකොට, මට හිතෙන්නේ එයා තමයි මේ තරම් විකාරයක් කරන්නේ.
Like setting fire to the horse's tail.
අශ්වයාගේ වලිගයට ගිනි තියන්නාක් මෙන්.
You did such a thing when you were a child?
ඔයා පොඩි කාලේ එහෙම දෙයක් කළාද?
Yeah. My father got so mad at me.
ඔව්, මගේ තාත්තා මාත් එක්ක හොඳටම තරහයි.
When he becomes old enough,
ඔහු වයසට ගිය විට,
he'll probably say that he wants to become a Viking.
ඔහු බොහෝ විට කියයි ඔහුට වයිකිං කෙනෙක් වෙන්න ඕන කියලා.
Like all boys do.
හැම කොල්ලෙක්ම වගේ.
But I will not allow that.
නමුත් මම ඒකට ඉඩ දෙන්නේ නැහැ.
Gardar!
සුරකින්න!
It's okay.
ඒකට කමක් නැහැ.
I'm a little tired, that's all.
මට ටිකක් මහන්සියි, එච්චරයි.
Just let me rest.
මට විවේක ගන්න දෙන්න.
You're sure about this?
ඔයාට මේ ගැන විශ්වාසද?
Yeah. We've made up our minds.
ඔව්. අපි හිතලා ඉවරයි.
If we get the iron, we'll be able to live comfortably.
අපිට යකඩ ලැබුනොත්, අපිට සුවපහසු ලෙස ජීවත් වෙන්න පුළුවන් වෙයි.
Your family too.
ඔයාගෙ පවුලත් එහෙමයි.
-Okay. I'll go too. -All right!
-හරි. මමත් යන්නම්. -හරි!
Everyone's gathered at the village square.
හැමෝම ගමේ චතුරශ්‍රයේ රැස්වෙලා.
Come on, let's hurry.
එන්න, අපි ඉක්මන් කරමු.
Arnheid…
ආර්න්හයිඩ්…
Hjalti…
හදවත...
I will never
මම කවදාවත්
leave you two alone
ඔය දෙන්නව තනි කරන්න.
again…
නැවතත්…
I'm… home…
මම Home…
Welcome home…
ගෙදරට සාදරයෙන් පිළිගනිමු…
Gardar.
සුරකින්න.
"First Course of Action."
"පළමු ක්‍රියාමාර්ගය."
Subtitle translation by: Kiko Morita
උපසිරැසි පරිවර්තනය: කිකෝ මොරිටා විසිනි